Bem vindo de volta.
Eu dei a você alguns arquivos iniciais, por isso recomendo assistir a esses vídeos enquanto você codifica
junto no seu computador.
Temos aqui alguns carrinhos de animais que são extremamente fofos, obviamente, agora, se olharmos para o que temos,
temos um HD m. p. h. com apenas divs simples que contêm esses pequenos emojis de animais.
E se formos para a guia de estilo de pré-preenchido algumas coisas para você, para que as coisas pareçam
boas, mas tudo o que realmente estamos fazendo aqui é que temos algumas cores e adicionamos gradientes
aqui, para que pareça um pouco melhor e temos as zonas que são esses cartões individuais com algumas propriedades CSSA predefinidas
que já vimos nos vídeos anteriores, apenas com esse CSSA básico que temos.
Vemos que temos alguns cartões muito bonitos.
E agora estamos usando o display no bloco de linhas.
Se eu mudar apenas para exibir o bloco e salvar isso, vamos atualizar.
Vemos que agora temos blocos ótimos, mas queremos um pouco mais de controle e, talvez, tornar essa
grade um pouco mais responsiva.
Talvez pareça um pouco diferente e apenas mais limpo, e quando se trata de grades, a grade CSSA é um caminho a
percorrer.
Então, como usamos?
Bem, a primeira coisa que precisamos fazer é ter um contêiner em torno desses itens.
Então, eu apenas vou criar uma nova div e dar a ela uma classe de contêiner que podemos nomear e o que quisermos, mas
os contêineres são bons.
Nome descritivo da classe.
E envolvemos todos os itens deste contêiner.
Agora, o funcionamento da grade CSSA é muito semelhante ao fluxbox.
É isso que damos a propriedade de grade de exibição e todos os filhos agora poderão fazer parte desse
sistema de grade.
Então, vamos ver como é isso.
Vou ter a classe de contêiner e essa classe de contêiner terá grade de
exibição.
Então lembre-se, com o fluxbox, podemos fazer flex.
É semelhante a isso.
Nós exibimos a grade e não queremos mais usar o bloco de exibição das zonas porque teremos um
sistema de grade.
Então, eu só vou comentar isso por enquanto, acabamos de declarar que isso tem um sistema de grade, mas precisamos
dizer o que fazer agora.
E a parte mais importante da grade CSX são as colunas de modelo de grade de propriedades e, provavelmente, você o usará em toda a
sua implementação de grade CSSA e onde podemos usar essas colunas de modelo de grade
é dizer à nossa página quantas colunas queremos para usar aqui.
Se eu disser algo como 300 pixels e 300 pixels, eu salvo e atualizo sua aparência de que tenho 300 pixels e, em
seguida, 300 pixels e automaticamente porque o declarei dessa maneira com duas definições ou
dois valores.
Assume que temos duas grades, duas grades de trezentos pixels e 300 pixels.
Então, se eu aumentar ou diminuir, sempre haverá 300 pixels em colunas.
Se eu tivesse, digamos um agora, existem 300 pixels aqui e salve a atualização.
Olhe para isso.
Agora temos três colunas.
Muito muito bom.
E agora o dia em que você verá muito é a diferença na grade.
E como você pode imaginar, pelo nome, ele nos diz quanto espaço queremos entre as grades.
Então, se eu fizer 20 pixels aqui e atualizar, veremos que temos 20 pixels de diferença.
Agora isso parece muito bom agora.
Mas se eu mudar as coisas, isso não é realmente responsivo, porque cada coluna tem 300 pixels de largura.
E, como sabemos, os usuários têm diferentes tamanhos de tela.
Então você obtém essas grades feias onde você tem um espaço em branco aqui.
Como vamos resolver isso.
E você pode estar pensando: se fizermos porcentagens aqui e se tivermos quatro colunas e dissermos
25% 25% 25% 25% atualizar isso, eu tenho quatro colunas, mas ainda há alguma
rolagem envolvida, embora vejamos que as coisas
estão um pouco mais responsivo agora.
Agora você pode fazer porcentagens totalmente com ótimas colunas Templi e é definitivamente muito melhor do que usar algo
como pixels, mas agora você precisa começar a calcular o fato de que você também tem
uma diferença de grade de vinte pixels e vê bem o SS ótimo, na verdade, nos dá realmente ferramenta realmente boa que
eu recomendo que você use 100% do tempo em vez de porcentagens ou pixels ou inhame ou rpms.
E isso é chamado de distante ou fração.
Agora, o que o índice FRC significa se eu quero F está aqui e eu salvo Agora vamos atualizar.
Tudo bem, eu recebo um item até o momento, significa que temos uma fração nessa coluna, então preencha tudo.
Se eu fizer um f de novo e atualizar, recebo dois cortes.
Mas veja isso à medida que eu expanda e diminuo.
Ele é redimensionado automaticamente porque estou dizendo que quero duas colunas que são uma distante agora.
Uma maneira melhor de explicar o que esse valor distante significa é se eu fizer algo muito longe aqui, o que você acha que
vai acontecer.
Se eu salvar e atualizar, isso deve lhe dar uma idéia melhor.
Tudo o que estamos dizendo é que queremos 3 colunas.
E em termos de proporção ou tamanho, quero que as duas primeiras colunas sejam metade do tamanho do
Thirkell.
Porque em termos de frações, isso é duas vezes maior que os outros.
Enquanto eu faço isso cada vez maior, sempre vai dizer e manter essas proporções.
Isso será duas vezes maior que os outros.
Portanto, quando você usa a grade CSSA, é a melhor maneira de manter esse sistema de grade e garantir
que ele seja responsivo.
Quão legal é isso.
Apenas escrevendo três propriedades dizendo que queremos usar o sistema de grade, adicionando talvez uma grande lacuna
e colunas de modelo de grade com esses valores de FR, criamos um sistema de grade que é bastante responsivo, mas existem
mais algumas propriedades que podemos usar em Grade CSSA.
Então, vamos vê-los no próximo vídeo.